---
title: 内容脚本（Content Scripts）
description: CRXJS为内容脚本提供Vite HMR，因此更新并不总是需要完全重新加载宿主页面。此外，像React和Vue这样的框架在内容脚本中的工作方式与HTML页面相同。
icon: 'lucide:code-xml'
---

::alert{title="宿主页面"} 

内容脚本的宿主页面是内容脚本运行的网站。

::

## 静态资源

可以随意导入静态资源！CRXJS会自动将导入的内容脚本依赖项声明为清单中的`web_accessible_resources`。

## 使用扩展URL

内容脚本共享宿主页面的来源，因此使用Chrome API将导入的静态资源转换为扩展来源。

```javascript
import logo from './logo.png'
const url = chrome.runtime.getURL(logo)
```

## 内容脚本中的HTML

可以使用iframe将扩展页面注入到宿主页面中。即使宿主页面指定了`frame-src`策略，宿主页面的CSP也不会影响注入的iframe。

注入的扩展页面加载在跨域iframe中，因此它不像内容脚本那样可以访问宿主页面的DOM。

```javascript [content-script.js]
const src = chrome.runtime.getURL('pages/iframe.html')

const iframe = new DOMParser().parseFromString(
  `<iframe class="crx" src="${src}"></iframe>`,
).body.firstElementChild

document.body.append(iframe)
```

然而，注入的扩展页面确实可以访问完整的Chrome API。

::alert{title="需要配置"}

如果从内容脚本加载HTML文件，您需要将该文件声明为web可访问资源。

```json
{
  "web_accessible_resources": [
    {
      "resources": ["pages/iframe.html"],
      "matches": ["https://*.google.com/*"]
    }
  ]
}
```

您还需要将HTML文件添加到Vite配置的`build.rollupOptions.input`下。

```javascript [vite.config.ts]
export default defineConfig({
  build: {
    rollupOptions: {
      input: {
        welcome: 'pages/iframe.html',
      },
    },
  },
})
```

::

### 导入的HTML

如果需要在没有框架的情况下在内容脚本中渲染复杂的HTML，可以通过使用`?raw`查询将其作为文本导入，HTML文件可以作为静态片段。此技术不需要文件是web可访问的，也不需要您在Vite配置中声明它。

```javascript
import html from './root.html?raw'

const iframe = new DOMParser().parseFromString(html).body.firstElementChild
iframe.src = chrome.runtime.getURL('pages/iframe.html')

document.body.append(iframe)
```

将HTML文件作为文本导入可以让您利用IDE的语言服务功能来处理HTML文件。根据您的HTML内容，这种技术可能比使用`document.createElement()`更简洁。
